으 으 으
[음악]
안녕하세요 가 토리 0 성심 상담소 소장 홍성남 신부 입니다
예 오늘도 아 j 모 로 시작을 하도록 하겠습니다
어떤 부인이 의 채널을 봤더니 30분 동안 더 를 하고 끊었습니다
에 남편이 궁금해서 물어봤어요 누구한테 손전화 야
부인이 이렇게 말했습니다 잘못 걸 연차 나야
예
조 m 간웅 거 문을 노크 했습니다
에 부인이 나가서 그 노크 한 사람과 대화를 나눴는데
1시간이 지나도록 계속 회를 하는 것이었습니다
에 궁금해진 남편이 그 사람이 무슨 중요한 얘기를 했어 어 그렇게
물었습니다
음 그러자 아브 이렇게 대답했답니다 어 역 치며 자가
관심을 가졌는데 바빠서 시간이 없다 그러면서 관심만 키우고 비해 안갔어
예
에 남자들이 시원과 여자분들의 시간은 이렇게 다른가 봅니다
자 오늘은 여러분들께 예 에
쫄지마 라는 제목으로 짧은 강의 해야 될 겁니다
쫄지마
우리는 살아가면서 수줍 이라는 타 주시고 먹고
수지 0 부끄러움 이란 것일 수도 없고 자 22 수줍음이 라는 것은
무엇인가
모르는 사람을 대하거나 내가 모르는 사람들로 더 주시를 받을 때 거북해서
일어나는 반응에 경향
이것이 수술법입니다 그런데 이 수주 봄이 너무 지나친 분들이 계십니다
빠를 더듬 거나 얼굴이 빨개 지거나 창백해 지거나 땀을 흘리고 떨 거라
심지어는 기억 상실 하기도 고
방향감각을 상실하게 됩니다
적당히 수집 하는 것은 정상인데 지나치게 수줍어 하는 것은
이거는 좀 문제가 있습니다
에지 하천수 15분 생활에서
자신을 잃고 어려움을 당한 상태로 까지 확대가 되기 때문에 좀 자세히
살펴볼 필요가 있습니다
자 지나치게 수분을 가지고 우물 가진 사람들의 문제를 한번 얘기를 해
드리죠
사회성이 결여되어 소 불행한 사람이 될 수도 있다
사회적 본능 활동이 활기가 없어 사람과의 접촉이 결핍 되는 결과를
가져온다
노력 더 젊고 자신감 상실 매사를 부정하며
적극성 결여되고 의식적으로 자기 문제점들을 내고 갈등 으로 돌리고 상상과
과민 의 세계에 빠져서 뭐 새겨 멀어진다
지나치게 수줍어 하는 사람들은 다른 사람들과 갈등이 갈등이 생기는 것을
편견이 두려워해서 독보적인 삶을 산다는 것이죠
이런 지나친 수금 뒤에 있는 것은 증오심 대 앙심 이라고 합니다
이것을 본능적 도덕심 으로 억제 하려 하는데 그래서 이런 아이들이 화가
나면 공격적이고 과 7 고
달래 이가 힘들 정도라고 합니다 조심 쏭 과 노출된 공격성 사이의 기쁨
갈등이 있다는 것이죠
대처 이렇게 지나치게 수아는 사람들 예민한 사람들은 대개 부모님과 에
관계관 문제 경우가 많답니다
자 부부간의 부하가 많은 경우
이해되는 분모 즈를 처리하지 못해서 자녀들에게 화풀이 하는 경우가
허다하다 고 합니다
특히 상대방 배우자나
성격이 비슷하구나 닮은 자녀에게 화 플 해서 자녀가 엉뚱한 희생양이 되는
경우가 허다 겁니다
이런 자녀들은 놀 불안하고 야단 맞을까봐 자기 생각을 지도록 표현하지
못하는 마리로 자라게 됩니다
또 완벽주의 전 부모의 경우도 마찬가지입니다
아이가 아무리 노력해도 더 잘할 것을 요구하고
들 볶는 부모들 어느 한 순간도 만족하지 못하는 부모들은 아이들을 찌질
하지만 됩니다
특히 10등 어미 많은 부모는 자신의 열등한 부분을 복원을 자녀를 통해서
보상 하려 듭니다
대리 충족을 하려는 것인데 그러다보니 자녀의 개성이나 독립 쏜 무시 되기
일쑤 라고 합니다
자 부모가 편애를 하는 경우 계십니까
부목 아까 들어올때 아이들은 부모가 조언을 행동만 골라줘 하거나 싫어한
집만 골라서 는 심리적 위 험 화가 되고 이런 관계는 악순환의 되기
쉽다고 합니다
부모가 자녀에 대해서 지나친 기대 수준을 가질 때도 기대 이하인 자유를
위축시키고 심지어 정식 빼 관리 갈 가능성도 높다고 합니다
양육 방식이 권위적 명령 적이고 빈번히 폭력을 사용할 때 아이들에게
나타나는 부자 역
작지 않다 와 져 빼서 에 의욕 요꼬 자기주장이 없고 남이 하자는 대로
끌려 다니고
눈치를 많이 보고 시동 공덕 쪽 태도를 보입니다
바보같이 차 크다 가 어느 순간 불같이 화를 낸다 는 것이죠
형제간의 싸움 도 많고 상대방의 트집을 잡고 직접 그려 상대방을 화나게
만들기도 하고
징징거리고 오는 설을 쳐져 고자 증과 신경질을 자주 은애는 아이가 됩니다
자 이렇게 부모가 엄격하고 경직된 그런 분들이 인 경우에 아이들은 부모나
중요한 타인의 견해를 무비판적으로 받아들이고 살게 됩니다
그런데 이런 사람들이 특징 2 호흡이 약간 아쉽 고급 으
예 우리 호흡이 라는게 아직 중요하죠
깊고 개인 호흡을 하는 사람들이 건강 하는데 이렇게 신경이 예민한
사람들은 호흡이 얕고 그리고 짧다 라고 하죠
자 신경증 환자는 폐에 공기를 지나치게 다 모두 오 내 쉽질 않아서
가슴이 부풀어 있고 정치적 환자는 슘 을 잘 들으 시지 않아서 가슴이
우라 들어 있다고 하는데
산소공급을 원활히 받지 못해서 에너지를 효율적으로 사용하지 못한다는 것이
공통점입니다
이런 경우에 처방은 힘 $5 비롯한 신체적 활동과 감정 편
자신의 에너지를 사용하는 연습을 시키는 것이 좋다고 합니다
예 지나치게 예민하고 라 쫄아 이 깔아 그런 사람들은 표현을 하게 버즈런
것이죠
고함을 지르게 하거나 베개를 때리면서 분 뭐 검을 발 사랑해주고
춤을 추면서 흥분 에너지를 발산해 보는 연습을 시키는 것도 좋습니다
발바닥에 평 평 에 바닥에 닿을 씨는 편안한 의지 안되서
눈을 감고 호흡을 평수도 유지하면서 불편하게 느껴지는 자기 신체 부양
소를 되고 자신의 신체적 느끼 벌 관찰해 보는 것도 중요합니다
마음이란 봄이 자신에게 무엇을 말하는가
뭔가 내가 중요한 것을 무시하고 있지는 않은거 불필요하게 몸에 스트레스를
주고 있진 않은것 목적 말에 늘 음주는 먹고 있진 않은것 있어야 될
감정을 붙들고 있지는 않은것 자기 책임이 아닌 일에 대해서 비난 받고
있지는 않은거
목에 뭐가 걸린 듯한 증상은 화나 분노를 3 긴 것과 관련이 있다 그렇죠
복통 가슴 답답함 은 무력감 두려움과 연관이 있고 설사는 불안 어 하프
관련이있다 합니다
예 그래서 건강에 살림은 초라 서는 안 된다
그래서 쫄지 마 라고 이야기를 하는 것입니다
어떤 자기가 틀려 먹었다는 생각
그땐 감정은 기본적 자아정체감 의 준 순록 또 비롯되고 으로 사고를 변화
시키는 것만 누르는 충분치 않다 그렇죠
마음 철 선언은 자기표현의 성질을 비난의 소리를 통제하도록 봐 줘야
됩니다
인지적 의혹 이라고 하죠 네 생각이 삐뚤어진 생각 그것이 자기 마음 안에
있습니다
그 유족 외국과 맞닥뜨리게 해주고
단점을 극복하고 퍼주고 장점을 강조하고 실수 비난을 다룰 수 있는 특정한
기술들을 개발시켜 주는 것이 중요하다고 합니다
자기 자신을 완전히 거부하고 있는 것이 아니기 때문에
자신감과 자기 같이 감히 위계 증가도
부정적 사고 용을 변화시킬 수 있게 해주면
일어날 수 있다고 하죠 그래서 주님께서 손이 오그라든 사람에게 손을 펴라
하셨던 것입니다
소녀 오르던 사회 바로 신경증 요인 사업 자가 위축되는 사람 지나치게
수줍어 하는 사람 그런 사람 들의 상징적인 인물이었던 것입니다
자 오늘도 여러분들께 위로가 드는 쉭
한편 보내드립니다 수행한 해수 님의 나의 길 이라는 쉽니다
딸은 지금 어느 길을 가고 있는 걸까
내가 가고자 하는 길은 시인의 옷을 입고 시에 무늬를 그리고 싶다
그 길은 아무도 가지 않았던 것을 제모 때로 그리고 싶다
하늘의 b 책의 도움을 통해 그 누구도 거 짜 놓았던 곳에서 취업 씬
밝은 시적인 원석을 마저 하고 싶다
내가 가고자 하는 길은 c 옷을 걸치고 자유로운 위를 걷는 거리 고리
파다 수 놓고 싶다
맘껏 펼쳐 보이고 싶다
건강할 을 되시라고 강복 드립니다
전 아샤는 욤 송부 와 성 저서 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리죠
길이 모으게 하소서 아멘
옹성 넘 쉬운 것입니다